Hello 大家好
这一集我们来说一个冒泡排序
我们来说冒泡排序
排序是对我们通常都是指对数组进行排序
咱们通常拿到了一个数组了之后
它可能不是按照顺序排列
比如说这样的一个数组
我随便写几个数了
比如说
4 1 6 9 3 2 8 7
随便写的
乱糟糟的
它是没有序列的
我们希望把它从小到大进行排列
看一看我们有什么一个排序的方式
很多同学最先想到的
就是我们所谓的传统的一个非常古老的一种排序
我们再声明出来一个数组
然后在这里面找到最小的1放在这
然后把1删掉
然后找到第二小的2
把2放在这
然后把2删掉
然后再找出最小的
找出3
然后3写在这
把3删掉
然后再找出来最小的是4
然后4写在这把4删掉
然后再找出来最小的是6
然后把6写在这把它删掉
然后找出最小的7
7写在这把7删掉
再找出最小的8
8写在这把它删掉
然后再找出最小的9
9写在这把它删掉
上面的都删完了
下面的都填完了
完成一个新的数组
这个数组是有趣的
这种方法行不行
这种方法其实是一个最简单的方法
对吧
一个最简单的方法了
我们来写一下
这种方法
其实是能实现的
但是性能是极差的
写一个太刺的点
JS
我问一个数组
剩下的41693287
是吧
41693287
真是8个数
然后我要声明一个新的数组
是吧
方式
然后我要sort
进行排序
给我传进了AR
我要干嘛
我声明一个新的数
我居然还得声明一个新的数组
声明一个9AR
是吧
然后9AR有多长呢
9AR
你有多长呢
和AR一样长
居然还得供AR一样长
是吧
我让我的存储空间
得翻一倍是吧
存储空间翻了一倍
然后我干嘛
每次找到最小的
复苏循环
我们要往这里面进行tn是吧
i等于0
i小于9AR的lans
i加加
然后我每次给9ARi位置
给它复一个值
这个值
我得复成谁
复成AR里面
当先最小的这个值是吧
方个谁
怎么样
我还得get me
对吧
我得找到最小的
找到最小的在第几位上
word一个index
等于f1
然后呢
先等于0吧
复苏循环
word一个i等于0
i小于AR的lans
i加加
找到最小的数在第几个位置上
AR2i
小于
AR
index
我们就让index等于i
最后我们
return
index
就完事
是吧
前提是这个AR必须得有数
必须得有数
AR
等于空
或者是AR的lans
等于理儿
我都直接return
是吧
我就都给他直接return
这里面必须得有值
没有值不行
对吧
这里面必须得有值
没有值不行
这是这一块是吧
我们能找到一个最小的
然后复给他
把AR传进去
你说这样行吗
return
你有没有
这样行吗
起码我现在这样是不行
为啥
soul
我把AR传进去了之后
你看我返回的
应该是
会给我返回的是啥
都是1是吧
因为这个数组里面最小的是1是吧
他每一次都会把1给我找出来
对吧
我们需要
当我找出来这一项的时候
我给他删掉
对吧
我得给他删掉
给他删掉的一个最好的方式
其实也不一定是splays这些
什么replays
splays这些
不用这些
用这些的话
性能就更差了
都没眼看了
怎么办
让AR index等于空
然后我们现在前提是必须得AR
i得有数
然后并且
AR得写全了吧
就不等于空
并且小于他才行
这样玩
看看哪写错了
我每次只会挑出一个index
我看一下
怎么写成这么乱的
get me
我把AR2传进去
然后
当找到一个最小的
那时候我把他变为空
我把他变为空
如果什么样的情况下参与比较
如果他不等于空的时候
才会参与比较
这个没有什么问题
我每次都打印一下AR2
空
对吧
第一次把1变为空
然后第二次把2变为空
然后第三次把3变为空
第四次把4变为空
4变为空了之后
每一次
他就找不到最小的
把4变为空了之后
我换一下
我们把浪变的-1
给他一个没有用的值也行
我们让AR2得大于-1
再来试一下
第四次了之后
看吧
我们要让index最开始等于0了是吧
我们最开始index等于0了是吧
是这块的问题
我来改一下
因为AR4
4这个位置变成空了之后
index等于空了
index就等于空了
所以说他确实是
不等于空的时候才能复制给i
但是还有一个情况下得复制给
货上
我们让index等于-1
index等于-1
货还是起来的
货他不等于空
起
index等于-1
你首先这个值不能为空是吧
然后如果index为-1的话
不管他大小全都给他弄上去
因为他是序号
这个不可能捐负1是吧
数组从0号为开始
负1的代表是还没有给他复制
还没有给他复制
然后我们这样的话
我们每次能拿出来一个最小的
我先来打印一下
这是15402763是吧
有朋友说你这个为什么不是按的
从小到大
因为我拿出来的是序号
我拿出来的是序号
我得给他AR
这个东西才行
我拿出来的是序号
等一下我看一下
因为我现在拿出来的这个index
是序号
但是我在这会给他置为空了
这块现在是这块有问题
我给他置为空了
我再给他去拿的话
他就全都变为空了
所以这会的前号顺序是有问题的
我现在getme
getme的话
我就给他拿上这个
wear一个result
等于AR index
这回我这个result是一个值了
对吧
然后我把index置为空了之后
我再把这个节目给他返回回去
然后就1234678
你会发现了
我们看似想思考起来最简单的方式
实际上代码是最复杂的
我们思考起来最简单的方式
代码是最复杂的
而且循环特别多
双重循环的前套
然后还有那么多层的
一些东西乱七八糟
我说哪双重循环
这不是一层循环
这不是一层循环吗
看好了
我这一层循环里面
如果套个函数
函数里面还有一层循环的话
这就是两层循环
对吧
你只不给他提出去而已
他还是循环套循环
所以说这个的
无论是时间上还是空间上
空间上
新生明了一个数组
对吧
时间上又循环套循环的
这种方式是非常不好的
这种方式非常不好的
我们今天来说一个排序
就冒泡排序
冒泡排序
冒泡排序是怎么玩的
看
这个4和1
假如说我要从小到大排序
那4和1显比
先拿出来前两个比
你会发现4比1大是吧
从小到大排序
起码左边这样小
右边的大是吧
第一步
先把4和1进行交换
把4和1交换位置
它是1
它是4
然后第二步是看
4和6比
将4和6进行比
4比6小
不动是吧
这是第二步
第三步是6和9比
6比9小
不用动对吧
又没有把每个都写上
4和1比
需要交换
对吧
因为左小又大
我们需要的是左小又大的形式
然后
这个是4和6比
是吧
因为每一次都是往后推一回
都是两个两个相比
先是第0和第1个比
然后是第1个和第2个比
然后是第2个和第3个比
然后第3和第4个比
是吧
这是4和6比
然后它是不需要交换的
对吧
左小又大
然后是6和9比
这也是不需要交换的对吧
然后是9和3比
9和3比
是不是需要交换了
需要交换了
交换之后变成什么样
把3写在这
把9写在这
这是交换之后
然后又变成9和2比
刚才刚比完9是吧
对呀
但是他现在交换
9往后边移了一位
所以现在变成9和2比
9和2比也需要交换对吧
然后这块变成9
然后是9和8比
9和8比
是不是也是需要交换的
然后是9和7比
然后就不用比了
是吧
比到头了
我们会发现
整个冒泡排序做完了
从头到尾比完了一圈
完成了一个什么事
是不是把最大的数推到了最后边
对吧
整个冒泡排序做完了
我们其实就是把最大的数推到了最后边
这就是冒泡排序的作用
这就是一变循环
也就是说
每一次循环
把一个最大的数推到最后面
下次循环把大的数推到到这边
再下一次循环
把大的数推到到这边
一次推
一个一点点推
越推越快
就结束了
这是冒泡排序
那么我们来写个冒泡排序的一个例子
好吧
GS
我把这个数组展过来
这是一个AR是吧
我要对这个数组先排序
然后问大家一个问题
排序的本质是什么
排序不是比较大小
记住
如果说
排序
不是比较大小
对吧
排序跟大小没有关系
我们生活中有很多的排序
女是有闲
老人有闲
小孩有闲
先到先得
对吧
你说先到先得
是根据时间的顺序进行排序
那老人有闲
女是有闲的
是吧
这些综合在一起
所以排序不是比较大小
排序的本质
排序的本质是比较和交换
看好了
我说的是比较
没说比较大小
如果说比较大小的话
这种说法是不正确的
这种说法就太局限了
排序的本质是比较和交换
也就是说我最后
我需要写两个算法
写两个方法
一个是compire
比较一下
最后得出的结果是什么
比较之后
需要得出
是否
需要交换
方式
趁止
交换
传令AR
一个A位置
一个B位置
将
数组中
A
B
位置
理的值
进行交换
所以说
几乎每一种排序
都会有这两种方式
比较和交换
然后
才是
我们所谓的排序算法
这个salt
可以是冒泡
也可以是
选择
可以是冒泡排序
也可以是
其他排序
我们所谓的排序算法
指的是这一块不同
这一块和这一块
都是一样的
交换
你说还能有多少种交换方式
交换能有什么交换方式
我说一个
临时变量
等于ARRA
然后能让
ARRA
等于ARB
然后让ARB
等于临时变量
这就是交换
交换
什么地方都一样
交换在哪都一样
交换就是这么交换
也就是说
排序
我们当传说salt的时候
给我传一个AR
我如何对这个东西进行排序
我们所谓的
每一轮
进行
两个两个进行比较
找到什么
找到最小的
是吧
说循环
问一个I
等于0
我先问一个接等于0
接等于0
然后
接小鱼
谁
假设说
先小鱼ARRA的烂子
这肯定是不对的
咱们待会再改
再加
我们要说
两个两个进行比较是吧
谁和比谁比较
接
第接位
和接加1位进行比较是吧
Compire
Compire也得比较
也是吧
A和B
给我传进来两个指
Compire谁
AR
接
和谁
AR
接
加1
这么两个位置进行比较
看的需不需要交换
如果他给我返回处了
那我就进行交换是吧
进行交换什么
Exchange
AR
接
接加1
否则的话
就进行下一次
是吧
然后你看我这里面
要对接和进行
接加1进行操作
我接能取到最后一个吗
我接要是取到最后一个
和接加1不就冒出了吗
是吧
所以接不是小鱼ARRA的烂子
是小鱼ARRA的烂子建议
小鱼ARRA的烂子建议
然后Compire
什么样的情况
就要交换
左小右大需要交换吗
不需要是吧
当右大左小的时候
才需要交换是吧
是吧
义父B大于A的时候
才需要return
处
否则
return
对吧
当右大左小的时候
才需要交换
左小右大不需要交换
这就是一个salt
对吧
那我们来看一下
当排完序
以下的之后
看salt有点log
salt
AR
会变成什么样
不是这样的
salt
然后我最后打AR
是吧
我们把
我们把最小的
放到最后面
我们看
46932871
是吧
我们把1
放到最后面
是吧
我们看一下
B
大于A
需要交换
如果把这变成B小
这样的话9就变到最后面去了
是吧
我们总之是通过交换了之后
我们要么把最大的放到后面
要么把最小的放到后面
对吧
所以说我们需要
正序还是道序
我们其实改变的是谁
我们就改变一个compire
这个
排序算法是不需要变的
你正序和道序都是写compire
你知道为什么
AR它本身不是有salt
salt里面不让你传个方式
你知道这个方式是谁吗
这个方式就是compire
你传的这个方式
就是compire
你传的这个方式就是compire
如果方式传
返回正一了
我们说返回正数了
就相当于初
返回复数了就相当于first
就是这么一个概念
所以AR的salt
这个方式
其实就是compire
我们无论如何是
怎么样是进行了一圈是吧
一圈只能找出来一个是吧
那我们一共有多少个数
我们有很多个数是吧
有AR的籃子这么一个数
每一圈找一个
那我就多给他循环几圈就得了
是吧
把这个循环
把这个方循环放在里面去
看好了
放进去之后不动
在外面问一个i等于0
i小于AR点籃子
i加加
这是将里面的循环执行了
i变是吧
执行了AR点籃子变
是吧
是不是就12345
对吧
说人家没有什么毛病
这就进行排序
当然这种方式
实际上是不太好的
这种方式实际上
稍微有点问题
哪有问题
你看
第一圈找到了之后
9已经是最大的了
第二圈再从头比到尾
8还用和9比
不用是吧
之前都比过了
对吧
之前都已经比过了
它不需要再比了
也就是说
第一圈执行了之后
下一第二圈的时候
就会少比一个
第三圈的时候就少比两个
第四圈的时候就少比三个
对吧
后面你不用再比了
之前几圈都比过了
它之所以能在最后面
是因为之前就已经
战胜过所有人
对吧
所以说
gAR不用一直小于AR点籃子
再减去一个i
第几圈就少几
最后的结果是12
12346789
这个就是排序
这就是排序
如果你要是改变一下
从小到大
或者从大到小
就把它变成
给它改一下
大于号还是小于号
这样就到去了
再改变一下大于号
小于号
这就正序了
其实排序
就是这么简单
这是冒泡排序
还有一种排序
和冒泡排序都一样出名
这是哪种排序
就是选择排序
下一集
我们来说
选择排序是怎么回事